# Final Project - THE SNAKE


## Code 執行
* 直接執行Snake.py(請先安裝pygame)
* 請將檔案中的.py檔與圖片放在同路徑


## Code 簡單介紹
* **遊戲介面**
  * 選擇模式
  * Help中有更詳細的介面使用方法


## 遊戲模式
* **經典模式**
  * 顧名思義，即為正常的蛇吃蘋果模式。
  * 蘋果總共有5顆，左上角會顯示該局的得分。
  * 不可以觸碰邊界，本身或是收集炸彈，若違反規則，遊戲即為結束，並計算遊戲成績。
  * 遊戲結束時，按下Esc鍵可再次進入主畫面，Space鍵可重新遊戲。
  
* **時間限制模式(1人版)**
  * 時間模式中，時間會限制為30秒，每個玩家需要在有限的時間內收集養分，道具有4種如下：
    * 蘋果: 一共5顆，每5秒會隨機移動上下左右一格，收集到該道具，長度、分數各+1。
    * 香蕉: 一共2顆，每1秒會隨機出現，因較難收集，因此收集到該道具，長度、分數各+5。
    * 橘子: 一共3顆，每5秒會隨機移動上下左右一格，收集到該道具，剩餘時間會增加隨機1~5秒。
    * 炸彈: 一共3顆，每3秒會隨機出現，收集到該道具，遊戲即結束。
  * 若違反經典模式規則，或者是剩餘的時間達到0，遊戲即為結束，並計算遊戲成績。

* **時間限制模式(2人版)**
  * 雙人版的時間模式，兩個人都會有各自的計時器，雙人模式不會有任何的分數紀錄，為一場耐力賽。
  * 在遊戲中，道具分配跟單人相同，若其中一個人的時間結束，或者違反基本規則，則判定另一方獲勝。
  
* **無限模式**
  * 在此模式，x方向為無限延伸，玩家可以在隨機分布的綠色障礙物之中行走(每一列皆有2格為障礙物)，並收集道具：
    * 蘋果: 收集到該道具，長度、分數各+1。
    * 香蕉: 	每轉換3次方向會隨機出現，因較難收集，因此收集到該道具，玩家長度+3。
	   * 橘子: 每轉換2次方向會隨機移動上下左右一格，收集到該道具，分數+3。
	   * 炸彈: 每轉換4次方向會隨機出現於不同格，收集到該道具，遊戲即結束。
  * 若違反經典模式規則，或者是觸碰到障礙物，遊戲即為結束，並計算遊戲成績。

* **AI模式**
  * 在該模式中，玩家會對應到一隻已經寫好的AI蛇，玩家需要與AI蛇競爭，玩家的生命值皆為1，模式中有2種道具如下:
    * 蘋果: 收集到該道具，對手的長度+1，收集10顆會增加自身生命值1。
    * 炸彈: 收集到該道具，自身生命值-1。
  * 另外，違反基本規則，自身生命值-1，其中一隻蛇的生命值若減為0，另一方即獲勝。
  
* **轉向限制模式**
  * 螢幕之左上角有一行顯示轉向次數，玩家需要在收集到蘋果前不使用完轉向限制，每一次開始遊戲會有15個隨機出現的綠色障礙物，若觸碰之即遊戲結束，道具有4種如下：
    * 蘋果: 一共3顆，收集到該道具，長度、分數各+1、剩餘轉向次數+4。
    * 香蕉: 每轉換3次方向會隨機出現，因較難收集，因此收集到該道具，剩餘轉向次數+7。
    * 橘子: 每轉換2次方向會隨機移動上下左右一格，收集到該道具，長度、分數各+3、剩餘轉向次數+2。
    * 炸彈: 一共3顆，每轉換4次方向會隨機出現於不同格，收集到該道具，遊戲即結束。
  * 相同的，若違反違反基本規則，或者是剩餘的時間達到0，遊戲即為結束，並計算遊戲成績。
  
* **小精靈模式(1人版)**
  * 玩家需要收集在畫面上的唯一一顆蘋果，這時會有一隻小精靈來追趕玩家。
  * 每當玩家轉動方向時，小精靈會計算玩家位置，並試圖靠近玩家。
  * 若小精靈追趕到玩家，遊戲即結束，並計算遊戲成績。
  
* **小精靈模式(2人版)**
  * 雙人版的小精靈模式，不會有任何的分數紀錄，為一場耐力賽，因為為雙人，小精靈的速度會減慢。
  * 在遊戲中，道具分配為5顆蘋果、5顆炸彈。
  * 個人碰到吃掉玩家的小精靈，或者是違反基本規則，遊戲結束，判定另一方獲勝。
